Il lettore multimediale non supporta il formato dei sottotitoli di questo episodio.
I sottotitoli probabilmente non funzioneranno correttamente.
Si prega di utilizzare uno dei lettori video consigliati, preferibilmente mpv:
https://mpv.io
Montaggio
Feeso
Galaxy 9000
Grafiche
Datenshi
Girl-Krillin
Karaoke
arch1t3cht
KaitouYahiko
Quality Control
Gab   Gol D. Rocks
Pepperjack   Sewil
Soundtracking
Halee
Timing
Gab
PhosCity
Sottotitoli italiani
angy8    Corazon
west_dave
Traduzione italiana
angy8
Il lettore multimediale non supporta il formato dei sottotitoli di questo episodio.
I sottotitoli probabilmente non funzioneranno correttamente.
Si prega di utilizzare uno dei lettori video consigliati, preferibilmente mpv:
https://mpv.io
Ohara vs il Governo Mondiale
Che succede, Robin?
La mia mamma è venuta qui?
Ma che dici... non è possibile che
tua madre si trovi qui ad Ohara.
Devo tagliare i ponti con lei.
Non posso fare di lei la figlia di una criminale.
Perché così all'improvviso...
E-Ecco...
Giusto! Siamo nei guai!
Si dice che una nave da guerra della Marina
stia venendo qui e che cattureranno tutti gli studiosi dell'isola!
C'è qualche disordine in città?
Eh?
Se è per questo, non è una nave da guerra.
È una nave del governo.
Pare siano appena giunti sull'isola.
È probabile sarà un'indagine più
approfondita rispetto alle precedenti.
Ascolta, Robin.
Se anche arrivassero quelli del governo,
non svelare per nessun motivo
che sei un'archeologa.
Dato che sei così piccola, nessuno penserà
che sei una studiosa. Hai capito, vero?
Fuori dai piedi!
Smettetela di lavorare!
Uscite tutti con le mani in alto!
Non vi pare di essere troppo bruschi?
Si sospetta che qui, in questo laboratorio ad Ohara, si stia
commettendo il grave crimine di decifrazione dei Poneglyph!
Condurremo una ricerca approfondita,
perciò vi vogliamo tutti fuori!
Vedete di non creare scompiglio.
Ciò che si trova qui è più
inestimabile di quanto voi crediate.
Non hai il diritto di fare richieste!
Portateli fuori!
– Sì!
Avviso per i cittadini!
Gli studiosi di questo Paese sono sospettati di essere dei
diavoli che desiderano la distruzione del mondo.
Eh? Ma perché?
Sono luminari di fama mondiale
e l'orgoglio di quest'isola!
Pertanto, l'intera isola sarà soggetta
ad una ricerca di larga scala.
Nel frattempo, coloro che
non hanno legami con l'archeologia
dovrebbero portare con sé i documenti di identità e rifugiarsi
temporaneamente sulle navi di soccorso nella costa occidentale.
Navi di soccorso? Ma perché anche quelle?
Se riguarda gli studiosi,
non ha nulla a che vedere con noi.
Che bisogno c'è di allontanarsi dall'isola...
Avvertirvi è un nostro dovere.
Dopodiché, se ignoraste il consiglio
e vi succedesse qualcosa,
la cosa non ci riguarderà.
Allontaniamoci dalla città!
Evacuiamo verso la costa occidentale!
Il Governo Mondiale intende fare qualcosa!
Mi ha sparato! È-È finita!
Per me ormai è finita! Maledizione!
Ditelo ai piani alti!
La carica di Comandante spetta a mio figlio!
Comandante, guardi meglio.
Ha solo attraversato la manica della giacca.
Ah, è vero.
La prossima volta non ti mancherò.
Che coincidenza trovarti qui su quest'isola
dopo la tua evasione dalla prigione
della Marina, Nico Olvia.
Anche se hai sempre negato qualsiasi
legame con gli studiosi di questo posto,
il fatto che tu sia qui è come se stessi
ammettendo che è la tua terra natia.
Pare che gli studiosi qui stessero
commettendo i tuoi stessi crimini.
Il fatto che io sia qui non dimostra niente.
Beh, sicuramente hai già
pensato a un sacco di scuse.
Dopotutto sei una donna intelligente.
Però ormai non ha importanza.
I tuoi legami con Ohara sono irrilevanti.
Se cercassimo in ogni singolo angolo,
sarà facile trovare le prove
dei tuoi studi sui Poneglyph.
Il governo ritiene che ci sia una
probabilità del cento per cento.
Dopo che sei riuscita a sfuggirci
per sei anni, riuscire a catturarvi
non è che un semplice pretesto per il governo.
Nel catturare i ricercatori dei Poneglyph
che stentavano a diminuire,
il governo ha sempre cercato
una connessione con Ohara.
Sai il perché?
Per... far di Ohara un esempio?
Esattamente.
Se Ohara, il sacro luogo per l'archeologia, venisse annientato,
sarebbe un evento clamoroso per il mondo accademico.
Potremmo dimostrare al mondo intero cosa succede
se si cerca di inseguire la verità sui cento anni di vuoto.
Allora... le navi da guerra del Quartier
Generale con l'ordine d'attesa sono per...
Oh, oh. Fin dove arriva la tua conoscenza?
Esatto.
Sono per far si che nessun criminale
che farà da esempio possa fuggire.
Tuttavia, dal punto di vista formale
è necessario accertare il reato.
Questo perché noi non siamo pirati.
E quindi, mi sono preso la briga di venire qui
per far si che vengano cacciati via tutti coloro che
non hanno nulla a che fare con la perquisizione dell'isola.
Mi sono proprio preso la briga.
Fatela fuori.
Ehi, smettetela! Questi libri sono un
patrimonio per il mondo intero!
C'è n'è ancora uno qui?! Fatelo uscire!
Vieni!
Maledizione! Bastardi!
Dev'esserci una stanza
nascosta da qualche parte!
Trovatela a tutti i costi!
Costa nord-ovest di Ohara
(Nascondiglio di Saul)
Un gran bel guaio...
Le navi da guerra sono così
vicine che le si riesce a vedere!
Questi sono tutti?!
Ascoltate bene!
Radunate qui tutti gli studiosi!
Guarda! Hanno catturato gli studiosi!
Ma cos'hanno fatto?
Pare stessero facendo ricerche
per distruggere il mondo!
Ma non può essere!
Dove sono le navi di soccorso?
Alla costa occidentale! Sbrigatevi!
Veloci, andate! Alla costa occidentale!
Robin.
Pare ci siano già delle navi di soccorso.
Non si può sapere cosa
voglia combinare il governo.
Quindi tu dirigiti velocemente là!
Non voglio! Su quelle navi
non ci sono persone gentili!
Starò qui con voi!
Robin!
Perché anch'io come voi–
Forza, vai!
Come procede, signori miei?
– Tutto procede bene, signor Comandante!
Comunque, beh, nella foresta di quest'isola
ci sono belve feroci spaventose...
Ho rischiato di morire, sapete...
Olvia...
Signora Olvia...
Bene, ascoltatemi.
Questa è un'evasa.
Il gruppo di questa donna è stato recentemente
eliminato con l'accusa di aver decifrato gli antichi caratteri.
Tuttavia, non sappiamo ancora
chi fosse il loro mandante.
Beh, se scoprissimo un legame con voi bastardi,
la faccenda si semplificherebbe molto.
Che crudeltà... anche se è una donna...
Robin. Vai verso le navi di soccorso, sbrigati!
Robin...
Robin.
Sei diventata...
così grande, eh?
Olvia...
M-Ma cosa...?!
Cosa credete che sia quella biblioteca?!
Non credevo vi sareste spinti a tanto!
Oh! Che grande spettacolo!
Pronto? Parlo con il Comandante?
Sì, sono io.
L'abbiamo trovata!
Nei sotterranei c'è una stanza nascosta
in cui si trova una gigantesca pietra che pare essere un
Poneglyph e dei documenti di ricerca con gli antichi caratteri!
Bene, ottimo lavoro!
Bene, studiosi di Ohara!
La vostra condanna a morte
è appena stata confermata!
Un vero peccato... proprio oggi i migliori archeologi
del mondo intero perderanno la vita.
Guardate che grande delusione.
Ma purtroppo questo è il mio lavoro!
Manca solo il rapporto ai Cinque Astri Anziani.
Ricevuto.
Professore! Verrete tutti uccisi?
Non può essere vero, no?!
Solo perché avete letto gli antichi caratteri...
Come mai?
Brutta idiota di una bambina!
Il loro obiettivo è riportare in vita delle potenti
armi per ammazzare un gran numero di persone!
Non è vero! Non pensano questo!
Robin. Smettila.
Non si può ragionare con un fattorino del genere.
Cos'hai detto?!
Ciò che il governo teme sono proprio quelle armi.
– Professore...
– Professor Clover!
Si è collegato, Comandante.
Bene.
Occasione perfetta.
Eh?
Prima di morire, lasciami parlare con i
vertici mondiali, con i Cinque Astri Anziani.
Ohara ha portato avanti le sue ricerche a lungo
per ricostruire i cento anni di vuoto,
seppur questo sogno rimarrà incompiuto...
Voglio proporre la nostra ipotesi.
Che fesserie.
Ehi!
Sì?
Robin. Allontanati subito da qui.
Ascoltare le mie parole diventerà un reato.
Professore...
Ehi, pare abbiano confermato
i crimini degli studiosi!
Sul serio?!
Ehi! Dal mare ad est arrivano navi
da guerra della Marina a frotte!
Sta per succedere qualcosa!
Veloci, alle navi di soccorso!
C-Cosa?!
Un gigante!
Dove sei, Robin?
Devi scappare al più presto da quest'isola!
È arrivato l'ordine per il Buster Call?
Siamo ancora in attesa.
Veloci!
Scappate verso le navi di soccorso!
È questo ciò che chiamiamo Poneglyph?
Sì. Pare che anche se lo facessimo saltare in
aria o altro, non avrà nemmeno un graffio.
Che pietra inquietante.
E ce ne sono sparsi in tutto il mondo...
Capisco.
Si, è una pena capitale.
Abbiamo trovato le prove,
perciò procederemo come da ordini.
Non c'è altra scelta.
È davvero un grande peccato,
ma hanno violato le leggi mondiali.
Non possiamo lasciarli andare.
Basta con questi finti convenevoli,
Cinque Astri Anziani.
Cos–?!
Ma che maleducazione, bastardo!
Stai parlando con i vertici del mondo intero!
È il Professor Clover di Ohara,
autorità nel campo dell'archologia?
È un individuo che ha contribuito alla cultura mondiale
nel corso degli anni, so bene il suo nome.
Pensare che un uomo come
te abbia perso la retta via...
Il passato appartiene a tutta l'umanità.
Nessuno ha il diritto di negare il desiderio
di conoscere della storia mai raccontata.
Professore!
Leggendo i Poneglyph, il ritorno
delle Armi Ancestrali diventa una possibilità
e metterebbe in pericolo il mondo.
Anche se voi non aveste cattive intenzione, se apparisse
qualcuno che desidera sfruttarle, il risultato sarebbe lo stesso.
Non importa cosa sia successo in passato, gli esseri umani
devono accettare tutta la storia che hanno generato.
Se la si conoscesse senza timore, si potrebbero
adottare adeguate misure per qualunque cosa.
Questa è una visione utopica.
Davvero?
Non è che sia vietato perché
è conveniente per voi?
Tra i fatti che sono rimasti al mondo d'oggi
ciò che vorremmo sapere più di tutto non è ciò che
contengono i Poneglyph, ma il motivo della loro esistenza.
Perché le persone del passato hanno scritto del testo nella
pietra dura per trasmetterli al futuro?
Hanno inciso la storia su pietre indistruttibili
e le hanno sparse nel mondo.
Non è forse perché hanno pensato che se avessero utilizzato
carta o libri, il loro messaggio sarebbe stato cancellato?
In altre parole, sono una prova che coloro
che li hanno lasciati qui avessero un nemico.
Cosa vuoi dire, Professor Clover?
Se quelle persone sono state sconfitte
da qualche nemico e annientate,
quel nemico dovrebbe essere sopravvissuto
nella storia successiva.
Per una strana coincidenza, proprio ottocento
anni fa, appena dopo i cento anni di vuoto...
fu proprio allora che nacque il Governo Mondiale!
Se il nemico degli annientati fosse
l'attuale Governo Mondiale,
si potrebbe pensare che i cento anni di vuoto siano una
parte scomoda della storia insabbiata dal Governo Mondiale.
Analizzando alcuni remoti testi
e decifrando alcuni Poneglyph,
ci siamo accorti presto dell'esistenza di un Paese.
Sulle pagine dei testi antichi è emersa
la figura di un enorme Regno
Pare che un tempo vantasse di un potere immenso,
ma le informazioni su di esso erano state
cancellate in modo ostinato.
Probabilmente, dopo essere stati sconfitte dalle nazioni unite
che avrebbero poi preso il nome di Governo Mondiale,
hanno inciso la verità sulla pietra nell'intento
di tramandare la loro visione al futuro.
Questo è ciò che sono gli attuali Poneglyph.
Capisco.
Che teoria audace.
Le Armi Ancestrali sono senza dubbio
una minaccia per il mondo.
Ma, al di là di questo, non è proprio l'esistenza e
gli ideali di quel regno destinati a riemergere nella storia
a rappresentare una vera e propria
minaccia per voi del Governo Mondiale?
Dobbiamo ancora capire di
che tipo di minaccia si tratti,
ma la chiave di tutto sta in
quella città un tempo fiorente
il cui regno si chiamava...
Annientatelo!
Professore!
Ohara ha...
Voialtri!
Come avete osato!
– Professor Clover!
capito troppe cose.
Date l'ordine di attaccare.
Non muovetevi da lì, bastardi!
Nessuno dovrà scappare.
Allora, con questo lumacofono dorato
affidatomi dall'Ammiraglio Sengoku...
Professore!
Robin...
Sciocca. N-Non dovresti essere qui.
Corri...
chiamerò il Buster Call!
Ora conto su di voi.
Ha fatto qualcosa!
Vai alle navi di soccorso... Veloce, Robin!
Non voglio! Non voglio essere da sola!
Non dire idiozie in un momento come questo.
Robin...
Lumacofono argentato
Riservato alla recezione del lumacofono dorato
È una richiesta per il Buster Call.
A tutte le navi! Prendere posizione!
Pronti all'attacco!
Ehi!
Laggiù!
L'Albero della Conoscenza Universale va a fuoco!
Ehi! Che state facendo, Governo Mondiale?!
Dovrebbe bastare prendervi le nostre teste, no?!
Che ne so! Probabilmente ha preso fuoco
con l'esplosione di poco fa.
Non scherziamo!
Sai almeno quanti documenti
preziosi ci sono laggiù?!
Ehi, non muoverti!
Ehi, lascia perdere la pistola.
I membri del governo si ritirino.
Veloci, i libri!
Spegnete il fuoco nella biblioteca!
Fate scorrere l'acqua!
Portate i libri fuori dalla biblioteca!
Prendete quella donna.
Vieni!
C'è ancora un'informazione che sa solo lei.
Non possiamo farla morire qui.
Mamma!
Robin...
Ti prego, cerca di scappare.
Non morire per nessun motivo!
Naso, naso!
Robin, veloce!
Vattene da qui...
Robin!
Sei... la mamma?
Olvia! Sali o no sulla nave?!
Mamma!
La terrò ferma io, quindi sbrigati e vai!
Non andare!
Mamma! Mamma! Mamma!
Scusa, Robin...
Non posso più chiamarmi tua madre...
È troppo tardi ormai...
perché possa chiamarmi tua madre...
– Yokai!
Sua mamma l'ha abbandonata!
Robin! Questi sono i vestiti di mia figlia!
Scusa, zia! Volevo provarli una volta!
Mangi proprio tanto, eh?
Per essere un ospite...
Sei...
la mia mamma?
Ma come, hai una figlia?
No...
Signora Olvia...
Scusami.
Penso tu... abbia sbagliato persona.
Perdonami Robin.
Non voglio fare di te la figlia di una criminale.
Olvia...
Che strana mocciosa.
Forza, andiamo!
Io... sono Robin!
Sono cresciuta, ma non ti ricordi di me?
Ho sempre aspettato che tornassi!
Davvero...
non sei...
la mia mamma?
Io... speravo...
che un giorno potessi tenermi la mano...
e volevo camminare con te, perciò...
io... ho studiato tanto e
sono diventata un'archeologa!
So anche leggere i Poneglyph!
Quella piccoletta?!
Smettila, Robin!
Quindi...
Lasciami... stare con te!
Mamma!
Robin...
Non...
lasciarmi...
più da sola, ti prego!
Che succede?!
Cos'è quest'attacco?!
Attivate il Buster Call.
Date inizio all'attacco simultaneo.
Prendete di mira tutto ciò che si trova
sull'isola archeologica di Ohara.
Le ricerche degli studiosi di Ohara hanno
raggiunto livelli oltre la nostra immaginazione.
La conoscenza viene tramandata...
Non deve uscire da quell'isola!
Annientate i diavoli che vivono ad Ohara!
In nome della giustizia!
Maledizione! Che roba è?!
Non siamo ancora usciti dall'isola!
Volete ucciderci?!
Ha colpito direttamente
l'Albero della Conoscenza Universale!
È senza dubbio la potenza bellica
del Quarter Generale...
Quindi il governo voleva arrivare a
questo fin dall'inizio.
Che follia.
Comandante! Quella mocciosa
dice di essere un'archeologa.
Già. In effetti l'ha detto,
ma non sappiamo se è vero.
Quando non si sa, è meglio eliminare.
Ricordati bene il suo viso,
così che non lasci l'isola.
Ritiriamoci!
Allora, mi occupo di Olvia...
Lascia perdere!
Non ha più importanza! Lasciala lì!
Se stiamo qui, uccideranno anche noi!
La più importante è la mia vita!
Ritirata!
Tornate alla nave!
Dobbiamo fare qualcosa
per il fuoco in biblioteca!
Proteggete l'Albero della
Conoscenza Universale!
Volevo fare questo...
Da sempre...
Robin!
Mamma!
È colpa mia, Robin...
È vero che sai leggere i Poneglyph?
Se solo fossi stato più attento...
Mi dispiace...
Volevo riuscire a leggerli ad ogni costo...
È incredibile che tu ci sia riuscita.
Mi hai davvero sorpresa.
Ti sei davvero impegnata a studiare, eh?
Non è una cosa da tutti.
Sei bravissima, Robin.
Fortunatamente, solo quel
funzionario di prima sa della cosa.
Non possiamo continuare a perdere tempo qui.
Olvia! Prendi Robin e scappa!
Se riuscissi a far infiltrare Robin sulle
navi di soccorso, potrà fuggire dall'isola!
Robin!
Quindi eri qui! Ti stavo cercando!
Saul!
Sei anche riuscita ad incontrare Olvia, eh?
Perché sei su quest'isola?!
Per uno strano caso del destino! Sono finito
naufrago e Robin mi ha aiutato sulla cosat!
Piuttosto, la situazione è grave!
Dovete subito lasciare l'isola!
Ti affido Robin.
Assicurati che mia figlia fugga dall'isola!
Eh?!
Non voglio! E tu mamma?!
Non vieni con me?!
Olvia, tu...
Io ho ancora una cosa che devo fare qui.
Mamma! Non voglio allontanarmi da te!
Finalmente ti ho trovata!
Starò qui anch'io!
Robin...
Se sei una studiosa di Ohara,
dovresti saperlo bene.
La storia è un patrimonio per l'umanità.
Illuminerà di certo il futuro in cui vivrete.
Ma la storia ereditata dal passato
sparirà se non viene tramandata
alla prossima generazione.
Spegnete il fuoco!
Proteggete i libri!
Ohara non intendeva svelare la storia.
Voleva semplicemente
proteggere le voci del passato.
Le nostre ricerche finiranno qui.
Ma anche se Ohara venisse distrutta,
non possiamo certo rinunciare
al futuro in cui voi vivrete!
Non lo capisco!
Un giorno... lo capirai.
Forza, vai, Saul!
Ne sei sicura?
Sì.
Non voglio! Voglio stare qui! Mamma!
Mamma!
Sono felice tu mi abbia chiamata così.
Grazie!
Ora tocca a me fare la mia parte...
Vivi, Robin!
Eh?!
Vice Ammiraglio! Vice Ammiraglio Kuzan!
Che c'è?!
Sull'isola... quello è senza dubbio...
Ti ho chiesto che c'è?!
Parla chiaramente!
C'è il fuggitivo Vice Ammiraglio Saul!
Saul! Torna indietro, ti prego!
No, non posso farlo!
Robin! Sii fiera, Robin!
Tua mamma è straordinaria!
Ohara è straordinaria!
Un giorno tramanda
la storia di quest'isola, Robin!
Dì che Ohara ha combattuto contro il mondo!
La fate finita?
Bastava catturarli!
Non siamo dei pirati da quattro soldi!
Non siete in grado di contenervi?!
Abbiamo catturato innumerevoli volte
navi da esplorazione storica.
Non capisco il motivo per
cui questi dovevano morire.
Vice Ammiraglio Saul! C'è una sopravvissuta!
Come hai osato far questo ai miei compagni?!
Vuoi davvero le armi?
Siete dei miserabili...
Ci condannate pur senza
avere una vostra volontà!
Ehi! Stai parlando ad un Vice Ammiraglio!
Gridate lo stop alle armi
senza dubitare dellle leggi!
Avete solo paura del passato
che nemmeno conoscete!
È una missione top secret.
Un Buster Call?
Sarai anche tu tra i cinque Vice Ammiragli e
le dieci navi da guerra che ne faranno parte.
Gli avversari sono degli studiosi!
Perché arrivare a tanto!
Quelli catturati finora sono sempre sembrati
interessati solo alla storia ai miei occhi!
Se sono delle ricerche così pericolose,
anche il governo dovrebbe aiutarli!
Saremo noi a rubare le vite sul campo!
Dammi delle prove che sono davvero dei criminali!
Intendi dubitare del governo?
Fa' silenzio e obbedisci!
Vorrei parlare un po'.
Dimmi...
È un'emergenza! Il Vice Ammiraglio Saul
è fuggito con la criminale!
Sa tutto sull'operazione.
Seguitelo! Dovete catturare
Saul e Olvia ad ogni costo!
Potete anche sparargli!
Ci inseguiranno!
Me ne occuperò io!
Saul...
Non potrai più tornare nella Marina.
Va bene così.
Non potrei mai stare nella Marina
con questo senso di sfiducia.
Anche se segue le leggi, l'operazione
attuale è un abuso di potere.
Ho semplicemente seguito la mia giustizia.
Forza, vai ad avvertire la tua patria.
Non ti ringrazierò.
Ti auguro buona fortuna.
Sparate!
Stanno mirando a me!
Saul!
Wah! L'abbiamo colpito!
Ci scusi!
Non scusarti!
Ormai è un complice dei criminali!
Scusami, Robin.
Per averti spaventata.
Aspetta un secondo.
È stato quello...
Cosa avreste fatto se...
Robin si fosse ferita per
quello sparo dalla costa?!
Vice Ammiraglio, la smetta!
Che intenzioni ha?!
Non so quale sia la giustizia ora,
sto solo proteggendo una mia amica!
Fermo! Saul!
Preparatevi...
Ora che siete miei nemici,
non ve la farò passare liscia!